Что нужно знать заранее

* В каких браузерах проект должен работать? От этого зависят технологии, которыми вы сможете пользоваться.

* На каких устройствах и экранах проект должен работать? Чаще всего это мобильные телефоны, планшеты и десктоп.

* Как должна вести себя вёрстка в пограничных значениях: очень большой десктоп, очень маленький мобильный? Что происходит с вёрсткой в промежутках между «брейкпоинтами» — точками, где вёрстка «переламывается», и вступают в силу правила для другого разрешения экрана.

* Нужна ли заказчику админка — панель управления контентом сайта, доступная для владельца и модераторов? Если нужна, скорее всего, понадобится отдельный бэкенд-разработчик, который будет её делать. Это значительно увеличивает стоимость проекта. Если заказчику админка не нужна, значит разработка будет дешевле и проще.

* Если вы берёте проект на фриланс, обязательно договоритесь с заказчиком, сколько этапов правок вы будете делать. Без ограничений правки не закончатся никогда. Либо определите дополнительные условия работы над правками. Например, с почасовой или сдельной ставкой.

* Чего часто может не хватать в макете или брифе

* Объяснения, как и где работают анимации и ховеры — эффекты при наведении на ссылку или картинку. Это касается кнопок, выезжающих меню, попапов и ссылок.

* Файлов со шрифтами. Также полезно проверить лицензию на их использование. Для этого просто вбейте в гугле слово typeface и название шрифта, и посмотрите по первым результатам в выдаче на раздел «License Information». Если лицензия не открытая (например, Commercial Licenses), то стоит задать этот вопрос дизайнеру.

* Текстов и картинок. Убедитесь, что у вас есть тексты и картинки, которые участвуют в вёрстке.
